— Oui, je vous appelle concernant l'offre.
Bref. Mon nom à moi, c'est Eric Dampierre.
Lui, c'est Eric Dampierre.
Et lui, c'est Eric Dampierre.
— Eric Dampierre,
à l'appareil de Télécom 3000.
— Bonjour.
Parmi les tafs de merde que j'ai pu
avoir, il y a eu le télémarketing.
On s'appelait tous Eric Dampierre.
Comme ça, quand quelqu'un nous rappelait
en nous disant:
— Bonjour, j'aimerais parler à
monsieur Eric Dampierre, s'il vous plaît.
N'importe qui pouvait répondre.
— Oui, c'est moi.
— C'est moi-même, qui le demande ?
— Bonjour Madame Dubreuil.
On avait une fiche qui résumait le client.
— Alors, vous avez réfléchi
à la proposition d'hier ?
— Oui.
— En fait, j'en ai pas vraiment besoin.
— Maintenant que je suis à la retraite
et que mon mari n'est plus là.
On avait réponse à tout
grâce au script d'appel.
Le script d'appel, c'est un arbre
avec toutes les possibilités de réponses.
C'est comme aux échecs.
On avait dix coups d'avance préparés
par des mecs en costard dans des bureaux.
Du coup, ça donnait:
— Je peux pas me le permettre.
Round One Fight:
— Oui, mais...
— C'est vrai, mais..
— Vous savez...
— Ah bon ?
— Oui, car...
— Bha...
— Parfait.
— Et la date d'expiration de votre carte.
You win.
— Merci, passez une excellente
journée, au revoir.
Si je rackettais cette petite vieille
au téléphone, c'est parce qu'au-dessus
de tous les Eric Dampierre,
il y avait l'écran d'objectif.
Si j'atteignais pas mon objectif,
mon salaire de merde devenait
un salaire de grosse merde.
Mon objectif était calculé
pour être 20% supérieur à l'objectif
que j'avais atteint le mois précédent.
En gros, travailler
plus pour gagner pareil.
Le responsable de plateau nous espionnait.
— Mais je peux vous écrire.
— Je viens d'écouter
ta conversation, ça va pas du tout.
— Tu fais beaucoup trop d'interro négatives.
Lui, c'est Stanley.
Il utilise des mots que seuls
les mecs de sa race comprennent.
— Déjà que le presta
qui outsource nous a sous-taffé.
—  n est overkill à cause de leur match-coding
mal foutu, tu peux pas te permettre ça.
— Regarde Mamadou, lui,
c'est un bon Éric Dampierre.
— Qui le demande ?
Je détestais ce taf de merde,
mais il y avait des bons côtés.
— Non.
— Allez...
— Non, je suis pas dans le délire, là.
Round Two Fight:
— Oui mais...
— C'est vrai mais...
— Tu sais ?
— Ah bon ?
— Oui, carrément.
— Bon ben...
— Parfait, alors.
You win! Perfect.
Bref, je m'appelle Éric Dampierre.
— Oui.
— Bonjour, Bruno Dussellier.
— Je vous appelle à propos
de votre abonnement.
— En fait...
— Je ne souhaite pas
répondre à vos questions.
— Ah bon ? Pourquoi ?
— Ceci est une question,
je ne souhaite pas y répondre.
— Vous êtes dans la maison ?
— Oui. Bon courage.